Rose tattoo

Telle rose fanée la mémoire me trompe.
J’étale prose affinée que Léthé noir trempe,
Les pétales jaunis, histoires en estampes,
Décalcomanies de souvenirs qui s’estompent.

Le temps remplace dans ma tête tout dessin
Par les chrysanthèmes de la fin de mousson,
Lors la froide faucheuse pleure sa moisson
Déplore les trois fileuses et leurs desseins.

Mon amnésie qu'arrosent les deuils et saisons,
Invite l’aiguille amoureuse en mission :
Cueillir tiges moroses de l’affliction
Et tailler tous les vestiges de ma raison.

Le pivert laisse des entailles, pique au sang,
A travers mes entrailles, sonne le tocsin.
Ainsi, comme un chant tribal, résonne en mon sein
Le myosotis et son britannique accent.

Sur mon bois il ancre en saillie son art vorace,
De son encrier jaillit l’aiguille de morse
Et puis, sans crier garde écorche mon écorce,
La caresse corrosive pour ma cuirasse.

Peureuse chaire, tel bétail marqué, opprimée,
Pourra fière après bataille, se sentir Énée.
Quand porosité laisse place au noir henné
Ma peau rosie, blessée, accueille l’imprimé.

Des ronces, arabesques, feuilles en motifs,
Ce que maître Ronsard cueille en fresques votives,
Tous ces détails et amulettes curatives
Assaillent ma silhouette et bras émotifs.

Florilège de symboles, traces du destin,
Comme des Fleurs de lys ou marques de Caïn,
Témoignages de l’âme pour l’œil de chacun
Aussi nets que Van Hamme et son chiffre latin.

Mais si trouble m’effleure, même qu’un moment,
Si j’oublie le nom des fleurs et tous leurs pigments,
Si les cicatrices s'effacent par fragments,
Si j’oublie…

Une rose, invisible pour les yeux, se trouve
Cachée sous mon derme verni au sang de pieuvre,
Telles des figures de Lichtenberg en preuve
Du coup de foudre que le cœur fleuri éprouve.

Elle restera cet indélébile ornement
Jusqu’à ce que mon corps devienne sédiments
Tatouée sur mon cœur témoin des sentiments,
Son prénom rappelé à chaque battement.
